# 工作

1. 工作时要做好五件事：
    1. 挖掘现有的人脉网络；
    2. 穿着得体：不论你所处的氛围多么悠闲，你都应该注意着装；
    3. 在早上完成最重要的工作；
    4. 更新简历：添加新的经验、技能和项目，机会来临时你已经做好准备；
    5. 限制花在社交媒体的时间；
2. Why you will fail to have a great career?
    1. 激情 刻苦 专注 强迫 点子 精通 服务 坚持 
    2. Passion Work Push Ideas Improve Serve Persist
3. 八条准则：
    1. 别人视为问题，你却视为机会；
    2. 别人推脱责任，你却勇于担当；
    3. 别人唠叨抱怨，你却宽容乐进
    4. 别人能过且过，你却尽职尽责；
    5. 别人拖泥带水，你却雷厉风行；
    6. 别人扯皮推诿，你却精诚合作；
    7. 别人诉说劳苦，你却分享成果；
    8. 别人摔倒趴下，你却爬起再行；
4. 去认可你才能而非容忍你平庸的地方；
5. 比大多数同事勤奋认真、做好每一件小事、微笑面对任何不公、根据事情的重要程度安排时间；
6. 用21天养成想要的习惯；
7. 一个月至少看两本书；
8. 和善对人，谨慎处事；
9. 机会无大小，只有时间早晚，永远不放弃任何小机会；
10. 拥有一个健康身体和积极心态；
11. 告别平庸的方法：
    1. 每天坚持读书1小时；
    2. 坚持提升专业，成为单位权威；
    3. 战胜两个毛病----拖延与抱怨；
    4. 先从形象上改变，提升你的自省；
    5. 时常反省自己，但不诋毁自己；
    6. 向优秀的人学习；
    7. 坚持早睡早起；
    8. 坚持体育锻炼；
    9. 保持微笑；
    10. 帮助他人；
12. 尊严：全情投入自己的专业；
13. 永远不要等着准备好了再去做，机会是不等人的，边学边做才是最快的成长方法。
14. 你的问题就在于读书太少而想的太多，永远不要在无意义的思考上耗费太多时间，多读书，多行动，只有在知识和阅历增长之后，你的思考才会更有价值。
15. 你的赚钱能力与你的专业水平及劳动强度关系不大，更重要的是你所在的行业、平台和你的不可替代性。想要在职场中获得更好的发展，想要赚更多的钱，只有去提高自己的不可替代性，这也是应对未来市场、政策变数的唯一方法；
16. 一份工作里，最重要的是什么？不是薪水，也不是什么人脉，而是你的成长。
17. 一定要去不断挑战上一分钟的自己，虽不至头破血流的拼命，但要撒开丫子的闯！
18. 你觉得上班疲惫不堪但又说不出个所以然，根本原因在于：你其实心里很清楚你每天做的事情毫无意义。
19. 你想不想留在一个公司，只要看看你的同事们的生活，如果他们的生活不是你想要的，就可以离开了，你需要换一种生活。
20. 辞职的原因：
    1. 钱没有到位；感情没有到位；钱和感情都没有到位；
    2. 钱少事多离家远，位低权轻责任重。
21. 用不了多久，就会有更廉价，更年轻，更高效的劳动力，把你们从自己曾经熟悉的地方，彻底赶出去。
22. 【最厉害的简历】My name is XXX. Google it.
23. 一个拥有极强话语权的非专业人士去做专业的工作，并作出貌似专业的评价是多么不严谨的一件事情。
24. 不抱怨、有耐心、心态乐观，才能等到机会。
25. 名实相符是我们的一般的追求，但每一个人因为能力的不同，工作都有相对的强势和弱势。
26. 有些时候，不要讲理由，结果决定一切。
27. 不应该选择一种职业，而是选择一种生活方式。
28. 在工作上努力奋斗固然重要，选对工作和提升自己的方向去努力奋斗更为重要；
29. 选对一座城；选对职业；抓住大机遇；避免大错误；持续输出；
30. 反思：你的工作是在抄昨天的作业，还是在写未来的答卷？
31. 同样是月薪过万的工作，也分为两种：
    1. 一种是出卖自己的时间、精力乃至生命，来换些钱；
    2. 一种是构建自己生命和人格的同时，顺便赚些钱；
32. 用职业和工作来构筑生命的人，他们懂得用工作经验来扬长避短；
33. 清楚知道几年后自己想要站在什么位置，而现在的只是为将来那个位置所需要的人才特征，磨练出自己缺乏的能力；
34. 没有人是天生的技术大牛，他们同样体会到人生百态。人生没有白走的路，每一步都算数。

### 核心

1. 反思：你每天做的工作，只需要一些正常智商的人类就能轻松胜任，而你的工资主要靠的是你没日没夜折损自己的健康，出售自己的青春和生命换来的。
2. 学技术不能追求面面俱到，不然会丧失核心竞争力。

### 视角

1. 对一件事物了解得更多，才能更客观地看待它。

### 选择

1. 疑问和焦虑的源头，在于没有找到一份满意的工作，而且对于满意的标准自己也不甚明了。

### 自省

1. 第一份工作对我来说，与其说是人生打拼的开始，倒更像是一针安慰剂，以示自我的丁点价值。

2. 面对新的挑战，稚嫩却努力地展现成熟的一面。

### 薪酬
1. 一个人收入，始终是和他的不可替代性成正比的。

# 其他

梦想还是要有的，万一实现了呢？

很傻很天真，又猛又持久。

男人的胸怀是被冤枉撑大的。

团队的成长是管理者最大的成功。

加班是应该的，不加班也是应该的，只有完不成工作是不应该的。

心有多大，舞台就有多大。

今天最好的表现是明天最低的要求。

If not now, when? If not me, who?

蹲下来是为了跳得更高。

梦想不足以让你到达远方，但是到达远方的人一定有梦想！

生命在于折腾，不在折腾中崩溃，就在折腾中涅槃。

想不等于做，做不等于做到，做到不等于得到，更不等于成功。

听到，知道，悟到，做到！

做发动机，不做飞轮！

公司要为员工创造环境，但员工的成长最终是靠自己。

今日因，明日果。

马上做，做精彩！

心要大，脚要实！

定位“有什么，要什么，放弃什么”，关键的要素“要去做”。

士兵需要的不是望远镜，而是地图。

说出来的是你想的，做出来的是你说的，交出来的是你做的。

预期等待与能力匹配的机会，不如培养与机会匹配的能力。